---
layout: post
title:  "安息日學課-第4季在基督里合一 第2課"
date:   2018-10-12 10:45:11 +0800
categories: church
comments: true
tags: church2 尸
---


如果最初的時候, 阿當夏娃順從神的吩咐, 罪惡不會來到這個世界, 因為他們不順從選擇了自己的道路
因此罪惡的結果就臨到了他們, 也臨到了今天的我們, 后來我們曉得亞伯拉罕的子孫, 同樣的他們從埃及出來之後
上帝又是再一次提醒他們, 要遵行祂的話, 要順從在祂的旨意當中, 如果順命, 他們必定會得到昌盛, 如果他們不願意聽從祂的話, 那上帝只能指保護他們的藩蘺拆下來, 讓罪惡讓各種不好的事

# 在基督里合一 第2課 不和的缘由

### 存心節
~~~
“敬畏耶和华是智慧的开端；认识至圣者便是聪明。” （箴言9:10）
~~~s

~~~
## P11.
不顺从或不留心 都会导致背道及纷争
遵从上帝的旨意会营造出人与人之间的和谐氛围，并且增强他们共同的心志

毫无疑问：若是上帝的子民能忠贞不二，不但自己会大得祝福，还会成为
其他人的祝福。若是不忠，则会带来一连串的问题，而不和只是诸多问题之一。
~~~

|  a  | b      | 
|----:|:------:|
|原因     |若是不忠|
|問道結果 |不和只是诸多问题之一 |  


## 【“背道的儿女啊，回来吧！”】  星期日　10月7日

- 历史就这样反复上演以色列民的历史就是一段不断重复的血泪史
- 每当上帝的子民立志遵循上帝的旨意而行，便会得到平安和生命的祝福
- 倘若他们违抗上帝，各随己意，他们的生活便陷入绝境，充满战争与冲突
-上帝就已经预言将来会发生这样的事，并且提出解决方法来避免这一危及生命的可怕后果。

摩西五經主要思想是六個重要的教義： 
- 1.上帝的創造
- 2.人的尊嚴與墮落
- 3.上帝的救贖
- 4.上帝的揀選
- 5.上帝的立約
- 6.上帝的律法

- 1.《創世記》
- 2.《出埃及記》
- 3.《利未記》
- 4.《民數記》
- 5.《申命記》 意思是「律法」 上帝的律法

《申命記》是《聖經》全書也是《希伯來聖經》的第5本書。
這本書含有對耶和華的百姓發出的有力信息。
在曠野流浪了40年之後，以色列的子孫正站在應許之地的門檻上。在這個時候，
摩西寫下此書


### 遵行誡命的必蒙福 
Q1.阅读申命记28:1-14。如果以色列民
顺从上帝旨意将获得什么祝福？

申命記28章 1 -14
1“如果你實在聽從耶和華你的　神的話，謹守遵行他的一切誡命，就是我今日吩咐你的，耶和華你的　神必使你超過地上所有的民族。 
2 如果你聽從耶和華你的　神的話，以下這一切福氣必臨到你身上，必把你追上。 
3 你在城裡必蒙福，在田間也必蒙福。 
4 你身所生的、土地所出的、牲畜所出的、牛生殖的和羊所產的，都必蒙福。 
5 你的籃子和你的摶麵盆，都必蒙福。 
6 你出必蒙福，你入也必蒙福。
7 “那起來攻擊你的仇敵，耶和華必使他們在你面前被擊敗；他們從一條路出來攻擊你，必在你面前從七條路逃跑。 
8 在你的倉房裡和你手所辦的一切事上，耶和華必吩咐福氣臨到你；在耶和華你的　神賜給你的地上，他必賜福給你。 
9 如果你謹守耶和華你的　神的誡命，遵守他的道路，耶和華就必照著他向你起過的誓，立你作他自己的聖民。 
10 地上萬民見你被稱為耶和華名下的人，就必懼怕你。 
11 在耶和華向你列祖起誓應許要賜給你的土地上，他必使你身上所生的、牲畜所產的、土地所出的，都豐富有餘。 
12 耶和華必為你打開他天上的寶庫，按時降雨在你的地上，在你手裡所作的一切事上賜福給你；你要借貸給許多國的民，卻不會向人借貸。 
13 耶和華必使你作頭不作尾，居上不居下，只要你聽從耶和華你的　神的誡命，就是我今日吩咐你的，謹守遵行； 
14 不可偏離我今日吩咐你的一切話，不偏左也不偏右，以致去隨從和事奉別的神。




Q2:阅读耶利米书 3:14-18。
从上帝呼召以色列民转回归向他的事上，我们能学到什么？
我们可以看出上帝是如何以爱和忍耐来对待他的子民的？


###上帝是忍耐来对待来对待他的子民

耶利米书 3:14-18
14 ‘背道的人哪，回轉吧！’這是耶和華的宣告。‘因為我才是你們的主。我要每城取一人，每族取二人，把你們帶到錫安。
15 “我必把合我心意的牧人賜給你們，他們要用知識和智慧牧養你們。 
16 當那些日子，你們在這地繁衍增多的時候，人必不再提說耶和華的約櫃，不把它放在心上，不思念它，不覺得缺少，也不再製造。’這是耶和華的宣告。 
17 ‘那時，人必稱耶路撒冷為耶和華的寶座，萬國要聚集到她那裡，因耶和華名的緣故來到耶路撒冷；他們必不再隨從自己頑梗的惡心行事。 
18 在那些日子，猶大家必與以色列家同行，他們必從北方之地一同來到我賜給你們列祖為業的地方。’”


耶利米书中令人大为惊奇的是，尽管上帝的子民叛逆、分裂、拜偶
像，但上帝仍然以无尽的慈爱、怜悯、仁慈对待他们。上帝正不断地邀请他的子民归向他，
从他们的恶行中转离悔改。上帝也一再向他们承诺将来定会有复兴和希望。

西亚王(是古代中東國家南猶大王國的第十六任君主),在位期间曾发起某些改革，
但大多数人没有感受到灵性的奋兴，也没有什么能够激励他们继续忠心地顺从上帝的吩咐。
他们犯罪、拜偶像和以自我为中心的生活彻底摧毁了他们的灵性，整个国家岌岌可危。
他们越是不遵从上帝的旨意，其前景就越发堪忧。然而，上帝借着耶利米向他的子民发出请
求。

### 上帝是的愛来对待他的子民
他渴望将他的儿女带回繁荣、合一、健康的状态中。只有当
他们凭信而活，彰显出真正的信仰的时候，这一愿景才能实现

Q3 顺服和不顺服会对你的生活造成哪些不同影响 ?


## 【各人任意而行】  星期一　10月8日

读士师记中的故事，就会发现以色列民因为不遵从上帝的旨意，尝到了许多苦头


### 不自律, 無王管
Q1 阅读士师记 17:6 和 21:25。这两节
经文告诉我们，在上帝的子民中还出
现哪些问题？
不自律, 無王管
~~~
士師記 17:6, 21:25
6.那時以色列中沒有王，各人任意而行。
25.那時，以色列中沒有王，各人任意而行。 
~~~


来探讨应当如何解决上帝子民之间的分裂及不和

- 就必须忠诚地顺服圣约之主,这约是他们与上帝所订立的。
- 倘若他们随从自己的心意而行,尤其是他们深受周边国家异教风俗
的影响─就注定大难临头了。
- 们都是堕落的生灵，若是凡事依靠自己，或是事事依从自己的心意而
行，就必定与上帝呼召我们去行的道路背道而驰。


Q2 下列的经文告诉我们，在士师时代，
以色列民的属灵状况及社会现状究竟如何？


- 属灵状况
~~~~
士师记 2:11-13
 11.以色列人行耶和華眼中看為惡的事，去事奉諸巴力，
~~~~
巴力源自於迦南人的神明-建偶像, 偶像是一種人創造的對象，以某種方式崇拜

社会现状
~~~
士师记 3:5-7
5.以色列人竟住在迦南人、赫人、亞摩利人、比利洗人、希未人、耶布斯人中間， 
6.娶他們的女兒為妻，將自己的女兒嫁給他們的兒子，並事奉他們的神。 
7.以色列人行耶和華眼中看為惡的事，忘記耶和華─他們的神，去事奉諸巴力和亞舍拉， 
~~~

~~~
多半是记载忘记上帝，以及忽视自己作他代表的崇高特权的事
他们剥夺了主向他们所要求的侍奉，
也没有给同胞以宗教方面的指导和圣洁生活的榜样
他们意图将受托保管之葡萄园的果实留归自己享受
甚至连外邦人都鄙视他们的贪得无厌。
这样，就使外邦世界因而误解上帝的圣德和他国
度的律法了。”─怀爱伦，《先知与君王》，原文第20-21页。
~~~

Q3身为教会的一分子，我们的行为如何影响周围的人？
复临信徒在哪些方面能给别人留下积极的印象？


## 【希伯来民族的分裂】 星期二　10月9日

阅读列王纪上12:1-16中罗波安王的
故事。究竟是什么给上帝的子民带来
了可怕的分裂？


## 【哥林多教会的分裂】 星期三　10月10日