---
layout: post
title:  "安息日學課-第四課"
date:   2018-07-27 10:45:11 +0800
categories: church
---


# 第四課

[ref](http://www.godsword7.net/NAA01-15.htm)

當時有許多信主的人跟隨使徒,大致分為二類
1. 希臘化的猶太人(許多信主) 
  - 很多方面都不同猶太地的猶太人
  - 不熟悉亞蘭語, 當時的猶太地說的語言
  - 他們沒有那麼依附摩西律法
  - 在羅馬式環境住, 與外邦人有親密接觸
  - 自然更願意明白基督信仰那包容一切的特點

2. 猶太地的猶太人
  - 


# 1 [位執事的任命]

這些由於使徒的努力而悔改之人的心，都被基督的愛所軟化並合而爲一了。大家都捐棄前嫌，彼此和諧相處了。
撒但深知只要有這種聯合的狀況存在，他就無法阻止福音真理的進展;所以他就設法利用他們以往的思想習慣，期望借此在教會中引起分裂。 

## 發生了一件什麼事?

```bash
(使徒行傳6:1)
那時 ，門徒增多，有說希利尼話的猶太人向希伯來人發怨言 ，因為在天天的供給上忽略了他們的寡婦。
```

當門徒增多起來的時候，事情就這樣發生了:仇敵頗爲順利地使某些過去慣于嫉妒弟兄並在屬靈領袖身上找錯的人引起猜疑:因此“有說希利尼話的猶太人，向希伯來人發怨言。

他們抱怨的原因，據說是在每日分配供養品的事上忽略了希利尼人的寡婦。任何不平等的待遇原是與福音精神相反的，然而撒但卻已在引起猜疑的事上成功了。這時，必須採取即時的措施來消除一切不滿的藉口，以免仇敵在信徒中間造成分裂局面的努力上獲勝。

魔鬼撒旦透過人的口放出一些紛爭, 要放出紛爭是很容易的,但在分紛如何促進這個和睦, 我覺得要有屬天來的智慧 ,紛爭跟和睦是對立的


- 抱怨: 問題沒有被解決,被動的和其他人私人討論,希望得到其他人的附和,撒播負面信息. (內容有幾分真: 20% + 假80% 是自己加上去)
- 投訴/反映意見: 主動和負責人提出立場, 正面處理事情

那交托與福音使者的工作迅速地發展開來, 教會不斷地擴大，由於教友人數的增加,
致使那些負責人的負擔日見繁重。
沒有哪一個人，甚或哪一班人，能繼續單獨負起這些責任，而不致危及教會將來的興盛。
因此，那在教會初期由少數所竭忠擔負的各種責任，實有重行分配的必要。
這時使徒們必須採取一個重要的步驟，將他們自己過去所負的一些責任放在別人身上，使教會中合乎福音的秩序得以健全起來。 
```bash
他們說:“所以弟兄們，當從你們中間選出
- 好名聲、(品格, 人氣)
- 被聖靈充滿、(靈氣)
- 智慧充足的人，我們就派他們管理這事。
但我們要專心以祈禱傳道爲事。”
```
這個意見被採納了，於是借著禱告和按手，將當選的七個人分別出來擔任執事的職分。 

不只管理飯食, 他們去傳講耶穌基督褔音, 

- 司提反,  (詢道)
- 腓利 , (傳褔音)
- 伯羅哥羅 
- 尼迦挪 
- 提門
- 巴 米 拿
- 尼 哥 拉 

```bash
恩賜原有分別，聖靈卻是一位。 職事也有分別，主卻是一位。  功用也有分別，上帝卻是一位，衆人裏面運行一切的事。聖靈顯在各人身上，是叫人得益處。這人蒙聖靈賜他智慧的言語;那人也蒙這位聖靈賜他知識的言語;又有一人蒙這位聖靈賜他信心;還有一人蒙這位聖靈賜他醫病的恩賜;又叫一人能行異能;又叫一人能作先知;又叫一人能辨別諸靈;又叫一人能說方言;又叫一人能翻方言。這一切都是這位聖靈所運行，隨己意分給各人的。就如身子是一個，卻有許多肢體;而且肢體雖多，仍是一個身子;基督也是這樣。（林前12:4－12）
```

他們就在使教會各部工作得以聯合統一起來的事上，成了他們同工的重要助手。 
就如身子是一個，卻有許多肢體;而且肢體雖多，仍是一個身子;基督也是這樣。
阿! 原來要尼度提到合一是好重要!

```bash
懷師母 <使徒行述>  88 頁 提到
1.保持基督徒團結合一的精神, 
2.門徒惟有與基督合而爲一, 才能希望得到聖靈能力的同在和天使的合作  
3.要聯合一致地在正義方面站穩立場，維護正義，堅定不移。這樣，他們就必在整個羊群中發揮一種團結一致的感化力。
```
因此我們要聯合一致地, 正義方面站穩立場, 對抗魔鬼撒但攻擊!


# 2 [司提反的傳道]

```bash
(使徒行傳 6:8-15 )
8司提反滿得恩惠、能力，在民間行了大奇事和神蹟。
9當時有稱利百地拿會堂的幾個人，並有古利奈、亞力山太、基利家、亞西亞 、各處會堂的幾個人，都起來和司提反辯論 。
10司提反是以智慧和聖靈說話，眾人敵擋不住 
11就買出人來說、我們聽見他說謗讟(音讀)摩西、和神的話 。 
12他們又聳動了百姓、長老，並文士，就忽然來捉拿他，把他帶到公會去
13設下假見證，說 ：這個人說話，不住的蹧踐聖所和律法 。 
14我們曾聽見他說：這拿撒勒人耶穌要毀壞此地 ，也要改變摩西所交給我們的規條 
```

## 司提反是什麼人?  
是我們前面所講到的, 是被選出來七位執事之一 , 他身份是一個執事, 
## 執事幹什麼的尼? 
除管理飯食, 因為吃飯的問題出了事情, 把司提反各其他幾個人被選出來, 也就是我們今天所說的幹活的
是一個辨事的, 是一個跑腿的這樣的一個人, 不僅從事 , 除管理飯食,
- 教會的服務, 
- 作有效的見證, 其結果使褔音繼續傳開

## 有神蹟在他身上?
他不單單做這些事情(管飯食), 他而且這裡說他是行了大奇事,而且還有神蹟在他身上 
他是滿得恩惠和能力的這樣一個人,我們知道這個司提反, 他不光是以聖靈來應對他們那個答案, 他還是以智慧來應對, 這個智慧當然不是憑空就出來了, 
我們想一下..
- 他一定是非常熟悉聖經, 
- 研究預言, 
- 明白精通摩西的這個律法, 

所以他這個應答的時候非常的流利 , 
以這個智慧來應答, 而從而使他自己對他的信仰呢, 非常的堅固他的信心, 他也很有能力的, 在為自己的信仰在做辨護

我想當司提反在與他們辨護這個過程當中, 也應驗了耶穌說的一包話 

```bash
(路加褔音 21: 14-15)
14 所以，你們當立定心意，不要預先思想怎樣分訴； 
15 因為我必賜你們口才、智慧，是你們一切敵人所敵不住、駁不倒的。
```
這個應許, 這個時候在司提反的身, 就應驗了, 的確他以聖靈和智慧,來應對他們這樣的控訴
后來當這個他們駁不到司提反的時候, 他們就想把司提反弄死, 好像這個是猶太人他們一貫的做法, 既然沒有辨法跟你辨論了那我就把你弄死, 
## 怎麼弄死呢? 
又找不到理由, 就找了幾個人來, 當初耶穌不也是這樣被出賣的嗎? 沒有人作見證, 他們就拿錢
買了幾個作假見證的人, 說什麼事呢? 他就這司提反不住的踐踏聖所, 謗 讟(音"讀") 摩 西  話, 他說這個上帝的律法改變了

其實司提反也確實將這個關於獻際制度這些事情跟他們講了，當耶穌基督在十字架上死的時候, 幔子裂為兩半,

```bash 
注解
幔子后邊是至聖所, 是神臨在的居所, 在舊約時代,   只有大際司一年一次的贖罪日, 帶著血可以通過幔子進入至聖  所內, 任何人都不能進去 (希伯來書 9:7)  幔子從上而下列開, 代表不是人為, 是神的做, 意味著耶穌的死亡, 己把這象徵人與神格絕的東西除去, 從今以后, 為我們開闢了一條又新又活的路, 使我們籍著耶穌基督, 得以坦然進入至聖所, 隋時可以來到神的施恩宝座前, 得憐恤, 蒙恩惠作隋時的幫助(希伯來書10:19-20, 4:16)
```

對於獻際制度 ,  祂的使命己經完成了, 就不需要再獻際了, 耶穌自己也說過, 你們拆毀聖殿, 我三日內要重新建立起來, 

```bash
馬可褔音(14:58)
我們聽見他說：我要拆毀這人手所造的殿 ，三日內就另造一座不是人手所造的 。
```
```bash
約翰褔音(2:19)
耶穌回答說：「你們拆毀這殿 ，我三日內要再建立起來 。 」
```

當司提反把這個獻際制度的精義, 聖所制度這個精義講出來時候,他們是不接受的, 
他們認為司提反是謗 讟(音"讀") 摩西的話，是癈掉了摩西當初所定的條例

## 如何態度接受新亮光?
其實我們知道，根據聖經所記載，當耶穌死的時候就標誌著，聖所制度己經完成它的使命，但有這個新亮光來的時候, 我們應該抱著一開放的態度, 來接受這個新亮光, 所以如果他們接受的話, 我想這個猶太人 ,不會還是那麼玩梗悖逆了

司提反他大有能力, 然后去宣揚他所相信的耶穌基督
- 大家覺得這些人好麻煩, 
- 他們抱著摩這些律法, 
- 他們認為當他們說到耶穌基督來要改變很多事情的時候
- 他們很難接受的, 
- 他們放在司提反身上的罪名, 就像放在耶穌基督身上一樣
- 他們不願意改變他們固有的思想, 基本上來講, 那換作保羅的時候, 甚至都說若不受割禮, 不能得救, 
- 就他們己經設定把信仰, 己經設定在他們自己認定的一個框架當中

我們在追求信仰, 在奔走天國道路時候, 有時候會不小心被我們固有的一些思想給綑綁住了,
有時候我們跳不出來, 例如:
- 周遭整個絕大多數的價值觀, 然后套在聖經的真理當中 , 
- 有時候就把聖經變小了 把我們的神變軟弱了, 甚至我們信仰的路就走窄了, 

所以我們要抱開放態度 , 接受新亮光(不是撇了過去, 而是能夠把你看得更清楚看見原來基底的真理的事實)
新亮光對我們刺激, 讓我們沒有法開放去學習這些東西, 固步自封是很可惜的

# 持審慎開放的態度?

任何新的亮光, 只要我們按照聖經當中, 所提給我們這些正確的認識, 漸漸去看清楚新的東西時候, 我想這是沒有問題的
他不是叫我們要撇棄舊有的這些觀念  ( 英文 open -mind)  我們要有開放的胸懷, 然后很審慎的, 
如果是正確的, 是符合神的話語的 , 符合聖經教訓的, 如果過去那怕三年五年,十年, 二十年, 三十年 是錯的
我們要很勇敢的面對, 當我們接受所謂新亮光時候 , 我們一定要
- 再三的考究, 
- 那是否是正確


# 3 [在猶太公會前]

## 指控三條罪狀: 
- 褻瀆摩西和上帝的話
- 踐踏聖所和律法[
- 改變摩西律法的規條

司提反回應, 第七章好像不是被告, 而是一個原告, 控告當時控告他的那些人他們都錯了, 他們認為自己是一個原告的身份去指控司提返你哪條罪名, 我們仔細看司提反的回應, 反而定了他們對這些摩西律法,這些規條等等的一系列的一些罪名那麽也就說對於當時猶太人而言, 在他們明白的信仰整個体系當中, 有幾樣很重要的事情
猶太人信仰整個体系當中:
- 律法是他們整個信仰的核心
- 要強調整個聖所的崇祠,聖殿的崇祠
- 摩西律法所份付出來的好行為

## 特徵

### 最長的講道
當司提反給他們不一樣的理論或者是理念的時候, 他就給他一些控訴, 司提反對應他們的控訴來了個回應
司提反講的的道是整個使徒行傳最長的講道, 彼得一天講道2-3千人 悔改都無佢咁長


### 1  他回應第一個控訴就是褻瀆摩西和上帝的話 (徒7:37-38) 
這個人就是摩西，他曾告訴以色列子民：『神將要從你們兄弟中給你們興起一位先知，像興起我一樣。』
這個人曾在曠野的會眾當中，與那在西奈山對他講話的天使在一起，又和我們的祖先在一起。他接受了生命的話語，把它傳給了我們。

- 在他說話中很尊重摩西

### 2  他回應第二個控訢踐踏聖所和律法　(徒7:46-50）
大衛在神面前蒙了恩典，就祈求為雅各的神預備一個居所。但為神建造殿宇的卻是所羅門
其實至高者並不住在人手所造的殿宇裡，正如先知所說：
主說：「天是我的寶座，地是我的腳凳。
你們要為我建造什麼樣的殿宇呢？我安息的地方在哪裡呢？這一切難道不都是我手所造的嗎？」』

- 看到他很尊重義式, 講到大衛, 所羅門怎樣完成了這個聖殿的建造, 無講到要踐踏聖所意思..

### 3 他回應第三個控訢改變摩西律法的規條 (徒7:51-54）
「你們這些頑固不化、心和耳都未受割禮的人哪，你們總是抗拒聖靈！你們的祖先怎樣，你們也怎樣。
有哪一位先知，你們的祖先不逼迫呢？他們殺了那些預言那義者要來的先知，現在你們又成為那義者的出賣者和凶手了。你們領受了藉天使所設立的律法，卻不遵守。他們聽了這些話就勃然大怒，向司提反咬牙切齒

- 這裡說到是你們不尊守律法, 不是你來控告我改變了摩西律法的規條, 不是我
反而控訴他們(猶太人)  沒有尊照摩西律法規條, 沒有按著那個聖所崇祠的那個意旨，而來那個耶穌，他己經來了　
你們是把他賣了給他殺了！

## 基督徒立信仰態度? 硬硑硬?

- 我們要位場堅定，但方式有智慧一點，在表達我們信仰的時候立場不能改變，　
- 我們的口吻，表達方式可以有彈性, 有時想取悅別人, 立場就動搖了 我學習到信仰的立場堅定，一點不能退讓　

# [耶穌在天上的法庭]

他們聽了這些話就勃然大怒，向司提反咬牙切齒
但是司提反充滿聖靈，注目望天，看見了神的榮耀，又看見耶穌站在神的右邊。
他說：「看哪，我看見諸天開了，人子站在神的右邊。」

司提反看見異像, 神告知司提反得神悅納, 將來會有公平的審判
司提反死了, 也給掃羅埋下種子


