---
layout: post
title:  "安息日學課-第1季-家庭四季-第2課"
date:   2019-04-13 10:45:11 +0800
categories: church
comments: true
---

># " 我們的選擇 (2019-04-16)" 
存心節
「若是你們以事奉耶和華為不好，今日就可以選擇所要事奉的：是你們列祖在
大河那邊所事奉的神呢？是你們所住這地的亞摩利人的神呢？至於我和我家，
我們必定事奉耶和華。」（書24：15）


## 【自由意志，自由選擇】-星期日 

>### 一個人在出生之前，上帝就已經預定了這個人是否能夠得救?
- 作為基督復臨安息日會的信徒，我們並不接受這種神學觀點。
- 我們相信上帝的選擇是要所有的人都得救，甚至在世界尚未被造之前，我們就被揀選在祂裡面能夠獲得永恆的生命

>### 主並沒有強迫我們愛祂 ?
- 愛必須自願給予才能被稱之為愛。
- 不用半點強迫的手段
- 我們也能看出當時的人是如何用自己的自由意志來回應祂。
- 有些人深深被祂吸引，
- 有些人卻希望置祂於死地。

>### 選擇什麼最重要?
- 最重要選擇為主服務
- 也會對那些受我們的生活與選擇影響的人（例如直系親屬）帶來深遠的果效。

>### 感想
??

## 【做出正確的選擇】-星期一 

>### 如何做出正確選擇5個步驟?
- 帖前5:17；雅1：5 (禱告,求神賜下智慧)-禱告
- 賽 1：19；太7：24－25 (聽從,根基立在磐石上)-聽從
- 詩 119：105；提後 3：16 (話是我腳前的燈/路上的光, 聖經是真理,神所默示 )-神必帶領
- 箴 3：5－6；賽 58：11(仰賴耶和華,神必引導) -依靠神
- 箴 15：22；24：6 (服從,不必想太多) -人生計劃, 神必成就 


>### 感想
- 學會等待
- 聽某士的意見, 別人的意見
- 接受神之后, 價值觀會改變 , 尊從就是結果了
- 聽從/尊從 結果(他必使你超乎天下萬民之上;福必追隨你) 
~~~
申命記28:1-2 
1 你若留意聽從耶和華─你神的話，謹守遵行他的一切誡命，就是我今日所吩咐你的，他必使你超乎天下萬民之上。
2 你若聽從耶和華─你神的話，這以下的福必追隨你 ，臨到你身上
~~~


## 【選擇朋友】-星期二

>### 朋友的產生?
- 朋友有相同愛好的人相伴時，自然而然地產生。

>### 擇友的原則是什麼?
箴12：26(近朱者赤,近墨者黑)；(我們也會影响別人, 我們也是別人的朋友, 所以要提高自己)
箴17：17(患難見真情, 要有愛)；
箴18：24(不要亂交朋友,小心選擇朋友)；
箴22：24-25(暴怒,好生氣,不可交往)


>### 掃羅的選擇故事 ?
- 約拿單的父親掃羅是以色列第一任國王
- 若能夠忠心順服上帝，他的王國很可能會持續數代，
- 而約拿單本可以繼承他父親的王位。
- 當掃羅表現出他並不配蒙受上帝的恩召時
- 上帝揀選大衛作以色列的新任國王
- 結果:例子告訴我們一個一家之主（掃羅）的錯誤選擇是;如何影響其他家庭成員（約拿單）。


>### 約拿單大衛的故事?
- 但是約拿單並未因此憤憤不平，也不嫉恨大衛
- 他反而幫助大衛免受他妒火中燒的父親掃羅的傷害。
- 約拿單的心與大衛的心深相契合。約拿單愛大衛，如同愛自己的性命。」（撒上18：1）這才是真正友誼的典範。


>### 感想
(懷愛倫-"論教牧工作" p.95)
~~~
「即使是
我們當中最優秀的人也有這些不可愛的特質；
我們在選擇朋友時，
應當選擇那些知道我們的不完美也不會遠離我們的人。
我們需要相互寬容。
雖然我們難免看到他人的過錯和缺失，
仍要彼此相愛相敬。因為這是基督的精神。
要養成謙遜而不自恃的習慣，
耐心溫柔地對待別人的過錯。
這樣，我們就能消除一切狹隘的自私，
使自己成為寬宏大量的人。」
─懷愛倫，《論教牧工作》
原文第95頁。
~~~
- 承認自己有不完美
- 養成謙遜,不自恃;
- 對別人過錯要 (耐心,相愛相敬,溫柔 ,要相互寬容-因為這是基督的精神
- 就會,消除自私,成為寬宏大量的人
- e.g 約翰, 皮氣曝噪的人, 基督也和他一起, 引導他,影响他
- 我們選朋友, 別人也選我們


## 【選擇生活伴侶】-星期三


>### 尋找適合伴侶的人帶來引導?
- 詩 37:27  (和睦)
- 詩119:97  (愛律法)
- 林前15:33 (不要濫交朋友)
- 雅1:23-25 (行出來 ,聽道, 也要行道)
- 自己要先成為適合的人, 因為你選人, 別人也選你
- 太7：12 (所以，無論何你們願意人怎樣待你們，你們也要怎樣待人，因為這就是律法和先知的道理。」)
- 太7：3 (為什麼看見你弟兄眼中有刺，卻不想自己眼中有樑木呢？」。)

>###  想改變伴侶?
- 改變伴侶, 諱反上帝創造的每個人的獨特性
- 不要要求對方擁有那方面特點, 是應該彼此專重; 愛對方才是重要
- 不是選擇伴侶優點, 是要選擇伴侶的缺點我們忍受的, 因為我們都不是完美的人
- 要改變一個人? 留返比上帝--因為只有上帝有能力去改變一個人


>### 例子
- 伴侶天使, 認識自己是凡人


## 【選擇職業】-星期四

>### 所羅門的故事?
- 傳2:1-11 (所羅門)
- 放縱自己的生活
- 誰知都是虛空，都是捕風 ；在日光之下毫無益處 
- 無論我們從事何種工作，都可以是為了上帝的榮耀而努力。


>### 感想
- 無論我們從事何種工作，都可以是為了上帝的榮耀而努力。
- 最后只有錢, 是最窮的



>## 經文
弗1：1－4
多1：1
提後1：8－9
太25：41
