---
layout: post
title:  "安息日學課-第1季-家庭四季-第1課"
date:   2019-04-01 10:45:11 +0800
categories: church
comments: true
---

# " 生命的韻律 (2019-04-06)" 


## 【“起初”】-星期日 (自然循環性的改變)


>### 是否隨機或偶遇?
>- 井然有序
>- 創 1:1-2 (地球的變化)
>- 創 1:31 (神看着一切所造的都甚好)
>- 創 8:22 (有四季)
>- 創 1:14 (有節令) 

>### 六日創造的次序?
第一天 ：光暗分開。
第二天 : 空氣,水分為上下 
第三天 ：海洋及陸地形成, 青草、菜疏、樹木
第四天 ：星星,太陽, 月亮,
第五天 : 神造水中生物及天上飛鳥。
第六天 : 按神的形像造人

>### 將來在天上,新天新地裏節奏依然存在 ?
啟示錄 2:7(食生命樹的果子)
以賽亞書 66:23 (每個安息日會在神面前下拜)



### 感想
- 安息日不單是敬拜神, 更是為人而設立, 使人身, 心靈得到休息;
- 對人的規律的休息

## 【“生命的節奏”】-星期一 (自然循環性的改變)

>### 我們人的身体節奏是什麼?
- 節奏不單存在環境中, 也存在我們體內
- 生理時鐘

>### 人類的生命週期?

- 人生命的週期
 - 傳 3:2 (生--死)
- 幼年期
 - 創 21:8 ( 孩子漸長斷了奶...兒童時期)
 - 詩 71:5 (年幼)
- 成年期
 - 士 13:24 (孩子長大成人) 
 - 箴 5:18  (結婚)
- 老年期
 - 詩 90:10 (我們一生的年日是七十歲，若是強壯可到八十歲)
- 死亡
 - 創 15：15 （死亡,埋葬)
 - 士 8:32 (老邁而死)


### 生命週期一樣,但每個人都生活不同 ?
徒 17:26 '他從一個人造出人類萬族，使他們住在整個地面上，預先設定了他們的年限和所住的疆界'

### 生活差異?
- 有些人專業人事;有些人一生從事期他工作
- 有些人結婚組家庭;有些人永遠不結婚不會有孩子

### 差異如何形成獨特性?
- 因為這個差異每個人身上都具備獨特東西和人分享
- 不同之處成為別人的祝褔
- 如青年人和年老人都可以彼此分享的東西中獲益

### 如何成為別人祝褔?
 - 人不是單獨生活, 是群體生活
 - 學習亞伯拉干,熱情招待客人, 不想識人
 - 幫助別人
 - 要正能量影响別人
 - 好行為,尤其在家裏

### 感想
 - 注重言行,情緒 (所以要和主親近, 天天仰望主, 學習主的樣式, 然后成為別人祝褔)




## 【“意外”】-星期二 (非循環性的改變)


### 世人唯一不變是什麼?
- 唯一不變的就是"改變", 
- "歌詞:變幻原是永恒"


### 好旳改變有?
- 工作升識
- 結婚

### 壞的改變?
- 跌斷了腿
- 家裏著火
- 車禍

### 保險經紀威嚇?
- '究境明天先到? 還是意外先到? 先生你要快點買意外保險' 意外就是意料之外的事情



### 約伯發生什麼事?
- 伯1:1  完全正直 ，敬畏神 ，遠離惡事 
- 伯1:2-3  家財万貫
- 伯1:13-19 (失去財產, 孩子, 工人,身體健康)
- 伯2:7-9 (失去妻子支持和朋友的鼓勵)
- 翻天覆地的改變
- 家庭生活被破壞殆盡
- 一夕之間, 沒有任何警示下, 一切都改變;
- 整過家庭生活,可能再也不會恢復


### 家庭意外?
- 聖約例子很多
- 亞伯根本沒有想到自己會被殺
- 約瑟也不會料到自己會被賣到埃及為奴
- 兩個家庭中的人都因為其他成員所所發生的事而深受影响
- 人們的生活和家庭因著意外而徹底改變


### 信仰如幫助我們道過試練?
- 詩37:7 你當默然倚靠耶和華 ，耐性等候他 ；不要因那道路通達的和那惡謀成就的心懷不平 。(忍耐)
- 詩97:6 諸天表明他的公義 ；萬民看見他的榮耀 。(上帝是公義的主)
- 羅 5:3-5(患難生忍耐--...)

### 感想
- 我們是他的兒女, 祂必幫助我們, 不再害怕
- 有個例子 有一個人怕座飛機, 因為平他是自己駕駛, 
- 小孩在車走來走去, 很安心, 無大行看管, 原來他爸爸是司機, 所以他很安心
- 我們生命中, 神就是那位司機. 我們應該安心








### 經文
創 1:1-2
創 1:31
創 8:22
創 1:14
啟示錄 2:7 凡是有耳的，就應當聽聖靈向各教會所說的話！那得勝的，我將要准許他吃神樂園中生命樹的果子。
以賽亞書 66:23