---
layout: post
title:  "安息日學課-第1季-啟示錄-第12課"
date:   2019-03-23 10:45:11 +0800
categories: church
comments: true
---


# "審判巴比倫(2019-03-31)"

## 存心節
~~~
「我又聽見從天上有聲音說:我的民哪, 你們要從那城出來, 免得與她一同有罪, 受她所受的災殃; 因她的罪惡滔天; 她的不儀, 上帝己經想起來了。」（啟18：4-5）
~~~

## 【“大淫婦巴比倫”】-星期日 p.86
>
>### 為什麼巴比倫會倒塌了? (啟16:19巴比倫)
>
>### 巴比倫城和幼法拉底河的關系?
>* 河水的作用
>  * 天然的保護作用, 防範外敵入侵
>  * 引河水入去城作為日常用
>#### 河水乾涸代表什麼?
>* 失去天然的保護作用
>* 波斯國王居魯士改變河上游河水流動方向;
>* 只有通過城門或者通過幼發拉底河才能進入;
>* 被波斯國擊敗,
>水代表多-象徵"民眾" , 得唔到 民眾支持意思!
>
>### 婦人代表什麼?
>* 教會/信徒
>
>### 貞潔婦人代表什麼? (第8課,p.58)
>* 上帝的真教會;
>* 忠心的信徒
>
>### 淫婦代表什麼(啟17:5)?
>* 背道的教會;
>* 信奉假的宗教
>
>### 淫婦/大巴比倫的特徵
>* 正如古代巴比倫倚靠幼發拉底河(民眾支持)-方能生存
>* 未世的巴比倫/未世背道教會同樣要倚靠(民眾支持)-來實行她的計劃
>
>### 大巴比倫影響範圍?
>* 啟 14:8 -"叫萬民 "
>* 表示地上很多的人受到迷惑,誤導,錯誤道理
>
>### Q1 (啟17:1 , 耶51:13 , 啟17:15) 
>答案:眾水象徵-"民眾的支持" 
>
>### Q2 那兩類人被誘惑?
>* 政府執政力量 (啟 18:3 地上的君王...)
>  * 巴比倫/背道的教會 和政治力量非法聯合;
>  * 背道的教會與國家的結合
>* 被統治的群眾  (啟 18:3 地上的客商因她...發財..)
>  * 靈命因為巴比倫/背道的宗教團体, 迷惑到
>  * 被錯誤的教道和錯誤的行為迷醉了,好似酒醉的人昏昏沉沉;
>
>### Q3 到最后廣大的群眾依然選擇了錯誤的道路, 這一切告訴我們, 不管民意如何沸騰, 一味從眾多麼危險?
>* 擇了錯誤的道路原因
>  * 有利益 - 被大巴比倫迷惑(啟 18:3 地上的客商因她...發財..)
>  * 跟著潮流 - 他們離開上帝, 他們看不到真正給他們自由快樂的褔音
>  * 分不到黑白 - 有類人不知道那個是真正的白,他們選擇恢地帶以為會安全
>
>
>### 感想:
>* 分開二大陣営
>* 忠於上帝(真教會)
>* 背道的宗教團体 +被教錯誤的教道群眾
>* 我們要跟隨聖經教道, 是就說是, 不是就說不是,...無恢的地帶 .  走窄路的人少, 走闊路的人多...



## 【“騎朱紅色獸的大淫婦”】-星期一 p.87

>### 獸象徵什麼?
> * 政治權力(世俗和政治勢力)
>
>### 淫婦像徵什麼?
>* 宗教實体(背道的教會)
>
>
>### 婦人騎在獸上的情景代表什麼?
> * 是宗教和政治勢力互相結合
> * 婦人騎在獸上代表佔據主導地位
> * 未世的宗教体系將主宰世俗和政治權勢
>
>
>### Q1(17:3) "水"和"獸"如何恰如其份地表現出巴比倫支持者的特徵?
>* TODO??
>
>### Q2淫婦像特徵跟龍,海獸,地獸有關?
>TODO???
>* 淫婦外表怎?
>   * 穿著紫色和朱紅色衣服
>   * 帶金, 宝石, 珍珠
>* 打扮妖嬈/古代妓女增加其誘惑力的手段
>* 朱紅色是血的顏色
>
>## Q3 淫婦 和 耶洗別相似的地方?
>* 同樣以宗教駕馭政權
>  * 耶洗別-阿哈王聽從她,叫人民拜巴力
>  * 淫婦-婦人騎在獸上代表佔據主導地位, 未世的宗教体系將主宰世俗和政治權勢
>* 引誘万民去背道, 逼迫真教會:
> * 淫婦 和 大祭司衣著一樣 - (紫色,朱紅色,金色)
> * 淫婦額上 和 大祭司冠冕上相同地方 
>  * 淫婦額上:"褻瀆的名號" 
>  * 大祭司冠冕:"歸耶和華為聖"
>* 淫婦手中拿著杯 - 淫婦所拿的杯是以真理的外表掩藏了她的酒 -- 撒但未世宗教体系的謊言, 為要引誘全世界離棄上帝 -- 
>
>
>### 感想:
>* 信仰中對上帝不忠誠 : 我們要小心成為耶洗別的黨羽,
>* 了解上帝 , 和神保持密切關系 : 
> * 以色列人不是不認識上帝喎, 佢地選擇去拜多一個神, 認為這樣會安全一點 ; 
> * 他們又敬拜耶和華又拜巴力喎或其他的神, 其實等於屬靈上犯了的姦淫, ;
> * 聖經教道他們什麼? "除了我以外不可以有別的神...", 
> * 點解他們又咁樣做呢? 因為異邦女子耶洗別把異邦的神帶進來,以色列人以為巴力更有力量
>* 在未世時候我們要小心, 如果我們跟神的關系不密切,不了解上帝更多, 就很容易被帶偏離


## 【“朱紅色獸的身份”】-星期二 p.88


>### 大紅龍,海獸,地獸
>* 七頭十角 - 大紅龍 - 魔鬼 (啟12:9)
>* 七頭十角 - 海獸 - 羅馬教會 (啟13:1-4) <---
>* 兩角如同羊羔 - 地獸 - 美國 (啟13:11)
>
>### Q1 .....朱紅色獸活動三個階段?
>* 先前有 - 啟示錄 (啟13:1-4) 章提過的海獸行徑在基督教歷史上大行逼迫的時期- 42個月 x 30日 /年 = 1,260年 , 迫害持續 1,260年 (啟示錄 12:13-14)
>* 如今沒有 - 啟示錄 (啟13:3 "我看見獸的七頭中 ，有一個似乎受了死傷...") 1798(法國大革命, 捉了羅馬教皇, 
>暫時結束了教會的壓迫統治和由國家支持的宗教行為) , 暫時休息了. 它消失了一段時間, 但卻活下來.
>* 以後再有的獸 - (啟17:8) 死傷醫好了以后.. "..將要從無底坑裡上來,又要歸於沉淪.." , 淫婦巴比倫就坐在復活的獸上, 未來宗教和政治將會再次結合成短期聯盟,正如中世紀一樣, 逼迫的風暴也必將復燃
>
>### Q2 ...從這些有關基督教徒現在,甚至未世事要經歷之事的教訓中, 我們能夠得到什麼警告?
>* TODO?
>
>### 感想:
>#### 啟示錄是一本展開的書, 上帝要給我們有關永生的奧妙展示出來, 給我們展示出他無比的救屬
>* 給我們展示經歷史發生的事目的是要提醒我們什麼?
> * 祂告訴我們祂掌管一切
> * 當事情發生時, 我們要想起耶穌基督層經提醒過我們
> * 當時們發生時, 我們不要太希奇, 我們繼續堅持在信仰中
>
>#### 我們今日生命放在誰的手中? 
> * 生命放在誰的手中? 這點最重要!
> * 很多人對聖經是非常明白, 明白聖經中的話,  但卻不想行在其中 , 選擇行在罪的道路上 ;
> * 就好似古時文士, 法利賽人, 撒都該人他們都明聖經記的那個位救主, 可以祂真的來的時候卻將祂釘在十字架上對我們來講是一個提醒;
> * 我們願意明白, 更加重要是願意順服



## 【“獸的七頭”】-星期三 p.89


>### 七頭 = 七座山 = 七位王
 * 七座山 : 指梵蒂岡位置 , 因為它地理位置就在七座山
 * 七位王 :
   * 七個連續性出現期, 不是同時出現
   * 五位已經傾倒: 也是散旦用來逼迫真教會的工具 (埃及 , 亞述, 巴比倫, 瑪代波斯, 希臘)
   * 一位還在:   約翰身在年代-羅馬帝國
   * 一位還沒有來到: 海獸 (教皇權) 
>
>* 七位王(另一種說法) :
   * 五位已經傾倒 (巴比倫, 瑪代波斯, 希臘, 羅馬, 教庭羅馬)   
   * 一位還在 :站在1798年時間點 , 教庭羅馬(死傷但權力還在) 
   * 一位還沒有來到:  教庭羅馬復活 + 世界緒王的聯盟
>
>
>### 第八位?
  * 八喻表復活: 因為耶穌基督是是安息日過后的第8天復活的
  * 獸又是模仿耶穌的過程:獸死傷后復活重新得到權柄(模仿穌耶基督)
>
>### Q1 ?
* TODO?
>
>
>### 感想:
我們今天身處於獸死傷的時期, 將會死傷醫好的出現, 將要從無底坑裡上來  , 等待它的會歸於沉淪



## 【“巴比倫的審判”】-星期四 p.90

>### 十王 啟示錄 17:9-11
  * 十王啟示錄無告訢我們到底是誰
  * 在世界未日前, 他們會以短暫的政治同盟形態出現, 
  * 他們的數目表現了世界強國對於獸堅定不移的忠誠
>
>
>### 十角
  * 十角是歐洲分裂各國的繼承勢力, 
  * 他們受騙上了當, 便憤然攻擊她
  * 他們滿腔怒火, 突然將矛頭轉向大淫婦巴比倫 (未世象徵教皇權)
> 
>
>### 受騙的政權之所以大失望
  * 因為淫婦/巴比倫無法保護他們免受災殃;
>
>
>### 淫婦/巴比倫的遭遇 啟示錄17:16
  * 使她冷落; 
  * 吃她的肉;
  * 用火將她燒盡;
>
>### 簡述哈咪吉多頓 啟示錄17:13-14
  * 龍, 海獸, 假先知欺騙全世界的政治力量, 將會聯合一致與羔羊爭戰
  * 基督復臨前撒旦和他的邪惡同盟和基督及祂的天使軍團之間的最後戰役
>
>### Q1
>### Q2
>### Q3
>
>### 感想
  * 這未世背道的宗教體系將會與認同它的人一起, 遭受上帝大審判

# 經文
https://www.biblegateway.com
Chinese Union Version (Traditional) (CUV)

~~~
啟示錄17:9-11
12 你所看見的那十角就是十王；他們還沒有得國 ，但他們一時之間要和獸同得權柄，與王一樣 。
13 他們同心合意將自己的能力 、權柄給那獸 。
14 他們與羔羊爭戰 ，羔羊必勝過他們 ，因為羔羊是萬主之主 、萬王之王。同著羔羊的 ，就是蒙召、被選、有忠心的，也必得勝 。
15 天使又對我說，你所看見那淫婦坐的眾水，就是多民、多人、多國、多方 。
16 你所看見的那十角與獸必恨這淫婦，使他冷落赤身，又要吃他的肉，用火將他燒盡。
~~~
~~~
啟示錄17:9-11
9 智慧的心在此可以思想。那七頭就是女人所坐的七座山 ，
10 又是七位王 ；五位已經傾倒了 ，一位還在，一位還沒有來到；他來的時候，必須暫時存留 。
11 那先前有如今沒有的獸 ，就是第八位 ；他也和那七位同列 ，並且歸於沉淪 。
~~~

~~~
啟示錄 12:13-14
13 龍見自己被摔在地上 ，就逼迫那生男孩子婦人 。
14 於是有大鷹的兩個翅膀賜給婦人 ，叫他能飛到曠野 ，到自己的地方，躲避那蛇；他在那裡被養活一載二載半載 。
~~~
~~~
啟 17:7-8
7 天使對我說：你為甚麼希奇呢？我要將這女人和馱著他的那七頭十角獸的奧祕告訴你 。
8 你所看見的獸，先前有，如今沒有，將要從無底坑裡上來 ，又要歸於沉淪 。凡住在地上 、名字從創世以來沒有記在生命冊上的 ,見先前有、如今沒有、以後再有的獸，就必希奇。
~~~
~~~
啟13:11
11 我又看見另有一個獸從地中上來有兩角如同羊羔 ，說話好像龍 。
~~~
~~~
啟13:1-4
1 我又看見一個獸從海中上來 ，有十角七頭 ，在十角上戴著十個冠冕 ，七頭上有褻瀆的名號 。
2 我所看見的獸 ，形狀像豹，腳像熊的腳 ,口像獅子的口 。那龍將自己的能力 、座位、和大權柄都給了他 。
3 我看見獸的七頭中 ，有一個似乎受了死傷 ，那死傷卻醫好了 。全地的人都希奇跟從那獸 ，
4 又拜那龍─因為他將自己的權柄給了獸 ，也拜獸，說 ：誰能比這獸 ，誰能與他交戰呢？
~~~
~~~
啟12:9
 大龍就是那古蛇 ，名叫魔鬼，又叫撒但，是迷惑普天下的 。他被摔在地上 ，他的使者也一同被摔下去 。
~~~

~~~
啟16:17-19
17 第七位天使把他的碗倒在空中，就有大声音从圣所中的宝座上传来，说：“成了！” 
18 随后有闪电、声音和雷鸣，又发生了大地震，自从地上有人以来，没有发生过如此大、如此厉害的地震。 
19 那大城裂为三个部分，列国的城市也都倒塌了。神也想起大巴比伦，要把自己烈怒之酒的杯子递给她。
~~~

~~~
啟 14:8
又有第二位天使接著說：叫萬民喝邪淫 、大怒之酒的巴比倫大城傾倒了！傾倒了！
~~~

~~~
啟 18:2-3
2 他大聲喊著說：巴比倫大城傾倒了 ！ 傾倒了 ！成了鬼魔的住處和各樣污穢之靈的巢穴（或作：牢獄；下同）並各樣污穢可憎之雀鳥的巢穴 。
3 因為列國都被他邪淫大怒的酒傾倒了 。地上的君王與他行淫；地上的客商因他奢華太過就發了財。
~~~

~~~
啟 17:3
3 我被聖靈感動，天使帶我到曠野去，我就看見一個女人騎在朱紅色的獸上；那獸有七頭十角，遍體有褻瀆的名號 。
~~~
~~~
啟 2:20-23
20 然而，有一件事我要責備你 ，就是你容讓那自稱是先知的婦人耶洗別教導我的僕人 ，引誘他們行姦淫 ，吃祭偶像之物 。
21 我曾給他悔改的機會 ，他卻不肯悔改他的淫行 。
22 看哪 ，我要叫他病臥在床 。那些與他行淫的人 ，若不悔改所行的 ，我也要叫他們同受大患難 。
23 我又要殺死他的黨類 ，叫眾教會知道 ，我是那察看人肺腑心腸的 ，並要照你們的行為報應你們各人 。
~~~
